# rubyにおける代入とは
変数に値を設定すること。

```
変数 = 値
```

具体例

```
a = 1
```

# =による代入とは
- =代入を数値で行うと値渡しとなる

## 代入を配列で使用すると参照渡しとなる
- 変数の参照先を定義[1, 2, 3]を参照するように。
- bに変数の参照先を代入する。つまり、bがaを参照するようにする。

a = [1, 2, 3]
b = a


# 値渡しとは
値渡し（pass by value） とは、メソッドに引数を渡す際に、引数の「値」をコピーして渡す方法です。これにより、メソッド内で引数を変更しても、元の変数には影響を与えないという特徴があります。

# 参照渡しとは
参照渡し（pass-by-reference）は、関数やメソッドに引数を渡す方法の一つで、引数として渡したオブジェクトの参照（ポインタやアドレス）が渡されることを意味します。この方法では、呼び出し元のオブジェクトと呼び出された関数やメソッド内で使用されるオブジェクトが同じものであるため、メソッド内でオブジェクトを変更すると、呼び出し元のオブジェクトにも影響を与えることになります。

# 具体例
- x=10を定義
- fooメソッドにx(10)を渡す(この時a=10)。
- aに100代入される

```
def foo(a)
  a = 100
  puts a
end

x = 10
foo(x)
puts x
```

渡した配列に対して、値が代入されている。この場合、配列の参照が渡されているため、メソッド内での変更は元の配列に反映される。

- 配列を定義
- この配列をメソッドに渡す(my_arrayの参照)。
- 配列の要素に値を代入


```
def modify_array(arr)
  arr[0] = 100  # 配列の最初の要素を変更
end

my_array = [1, 2, 3]
modify_array(my_array)  # my_array を渡す

puts my_array.inspect  # => [100, 2, 3]
```
